Municipalidad de Rio Cuarto
La gestión municipal de Rio Cuarto ha solicitado a todos sus empleados realizar el registro de huellas
dactilares para implementar control de accesos próximamente.
A tal fin se han dispuesto 4 terminales con los lectores de huella en una oficina y los empleados realizan
allí su registro que demora 5 a 8 minutos uniformemente distribuidos.
Un profesional técnico se presenta en el lugar para realizar mantenimiento de los lectores de huella
empezando por la primera que esté libre (si hay varias, elige cualquiera), luego a otra y así
sucesivamente, demorando un tiempo en cada equipo entre 3’ y 10’. Tiene prioridad sobre los
empleados pero no interrumpe el registro. El técnico regresa a hacer el mantenimiento en 1 hora ± 3’
desde que finalizo el mantenimiento de la última terminal.
Los empleados llegan para registrarse con un promedio de tiempo entre llegadas de distribución
exponencial negativa de media 2’
Si un empleado llega y hay más de 5 empleados esperando, se va y regresa a la media hora.
Determine el % de empleados que se van para regresar más tarde.
Determine el tiempo promedio de espera de los empleados (considere todos los empleados que
estuvieron en el sistema). 